# 컴공 기본 지식을 객, 주관식 문제로 만들어 푸는 사이트     
* 사람들에게 문제를 제공하고, 이 문제를 풀면 거기에 맞는    
  레벨을 제공한다. 비전공자에서 ~ 경력, 정말 뛰어난 사람들에게는     
  프로그래밍 세계의 위인들에 버금가는 레벨이다 이런식으로.     
  
* 문제는 객, 주관식을 섞으며, 정말 뛰어난 사람들에게는 따로 연락을 해    
  몇 일간 질의를 주고 받으며 토론을 진행한다. 이렇게 내가 공부하는 것이다.      
  또 내가 궁금한 것들을 문제로 낼 수도 있다. 내가 의문이 드는 것들을      
  문제로 내 사람들의 답변을 받아볼 수 있다. 집단지성을 이용 하는 것.      
  
* 일단 이걸 함으로써 내가 배운 지식을 사람들과 나눌 수 있고,     
  모르는 것들을 사람들을 통해 배울 수 있으며, 질문하고 설명하고,     
  토론 할 수 있는 장이 만들어진다. 만약 잘못 알고 있거나       
  문답지에 "설명해주세요" 를 입력한다면 내가 설명해 줄수도 있다.     
  아니면 다른 사람의 답변을 제공해 줄수도 있다. 이렇게 자신의      
  지식을 테스트 하고, 알아가는 과정을 통해 레벨을 올릴 수도 있다.      
  
* 일단 가장 작게 시작할 수 있는 것은 무엇인가?      
  학원 사람들이 사용할 수 있도록 자바 문답지를 만들어        
  사람들이 사용할 수 있도록 하는 것이다.     
  여기서 부터 시작하자.     
  
* 여기에 level 시스템을 넣어 계속 도전하면 할수록 레벨을 올릴 수 있게 되고,      
  코린이 -> 일반인 -> 비전공자 등 이렇게 레벨에 따라 발전해 나갈 수 있도록      
  만들자. 또 이걸 오픈소스 프로젝트로 만들어 오픈할 수도 있다.       
  
* 5지선다형 문제면 답을 선택할 때 왜 이 답을 선택했는지 이유를 달게 하며,      
  왜에 대해서 물어보고, 그냥 넘어가는 거 없이 항상 이유와 생각을 적도록 하자.     
  그리고 이 부분에 대해서 내가 답변을 달아 주면서 토론을 할 수 있도록 하자.      
  
* 기본적으로는 문제를 푸는 것인데, 그냥 문제만 찍는 것이 아니라 왜 이 답을      
  선택했는지에 대한 이유, 즉 생각을 하게 하는 것이 목적이다. 그리고 주관식에      
  답을 하면서 내가 무엇을 모르고 있는지를 알게 되고, 공부할 수 있게 된다.       
  항상 왜를 생각하기, 설명하기, 코딩하기까지 전부 들어가 있는 것이다.      
  코딩 문제가 나오면 요구사항을 주고, 문제를 해결한 뒤 코드를 복사 붙여서       
  올리면 피드백 및 토론 하는 방식으로 진행할 수 있을 거 같다.     
  
* 주관식에 답변하고 피드백 및 토론 진행, 객관식 문항 문제풀 때 선택에 대한      
  이유 달고 피드백 및 토론 진행, 요구사항 따라서 구현하고 코드 리뷰.       
  이로써 얻을 수 있는 이점은     
  1. 내가 뭘 알고, 모르는지가 명확해진다. 이로써 내가 가는 길을 확신하거나,      
     부족한 점을 깨닫고 더 늦기전에 되돌아 올 수 있다. 또 같이 의견을 주고      
     받으면서 혼자 삽질하고 착각하는 시간을 줄일 수 있다.
  2. 생각하는 습관과 커뮤니케이션 스킬을 늘릴 수 있다. 문제를 풀다보면 당연히     
     생각할 수 밖에 없어지고, 이유를 생각하고, 왜를 생각하면서 논리적으로 사고    
     하게 된다. 이러한 사고를 바탕으로 글로 소통하면서 커뮤니케이션 스킬을     
     늘릴 수 있다.      
  3. 면접 준비까지 자연스럽게 된다. 따로 면접을 준비하지 않아도 된다. 결국      
     여기 있는 문제들이 면접에서 고스란히 나오며, 내 생각을 가지고 자신있게    
     대답할 수 있게 되므로, 문제를 풀다보면 자연스럽게 면접 준비가 된다.       
     
* 그리고 이 프로젝트가 어느정도 잘 되면 학원에 딜을 해보자. 내가 무급 조교로     
  한 반에서 다른 사람들 질문 받아주고, 못 따라 오는 사람 있으면 남아서 수업해주고,       
  자료구조 및 알고리즘 강의 할 수 있도록 무급 조교로 딜을 해보자. 내가 얻을 수 있는게     
  너무 많다. 일단 따로 사무실을 구하지 않아도 되고, 내가 가르칠 수 있는 사람들이 많다.      
  또, 코드쿼라 프로젝트 계속 진행할 수 있고, 자바 기본, 스프링 기본에 대해서      
  질문에 답변 하면서, 또는 가르치고 설명하면서 명확하게 알 수 있고, 자료구조 및     
  알고리즘 설명하고 가르치면서 명확하게 알 수 있게 된다. 그리고 이렇게 능동적으로     
  조교를 자처한 경험이 내 이력서에 나를 돋보이게 할 것이며, 이 경험이 추후에 내가     
  개인 과외를 해도 도움이 될 것이다. 무급으로 6개월만 진행해보자. 그리고 우테코를 가든     
  취업을 하든, 뭘 해도 될 거 같다.    
***
가장 먼저 해야할 것     
1. 가장 작자만 의미 있는 기능이 담긴 프로토타입 기획할 것.        
2. 플러터와 스프링을 사용해 개발 진행함으로 플러터 익히고,        
   스프링, db 기획 및 설계할 것.         
