# 문제 해결 능력을 기르기 위해
작업 순서      
1. 내가 하려고 하는 것이 무엇인가?     
2. 이걸 하려면 어떻게 해야 하는가?    
3. 왜 이렇게 되는가?
4. 이걸 내가 원하는 결과로 만들기 위해선    
   어떻게 해야 하는가?     
5. 어떤 지식을 공부할 것인가?     
6. 어떻게 프로그래밍으로 구현할 것인가?

* 스스로 질문하고, 답하는 과정을 통해     
  사고력을 확장하고, 문제의 본질에서    
  문제를 바라보며, 해결해 나가는     
  연습을 한다.     

* 왜, 어떻게를 끊임 없이 질문하라.     

* 위 질문과 답변을 토대로   
  스스로 정보처리 프로세스를     
  만들어 나가라.     
  
* 항상 본질을 알기 위해 스스로 질문하고,      
  답을 찾아 가는 과정을 통해 문제를 분석하고,   
  내가 해결하고자 하는 문제를 국소화 하라.    
  
* 추상적인 문제를 질문과 답변으로    
  분석해 구체화 해 나가는 것이다.    
  
* 왜 구체화를 해야 하는가?    
  문제는 추상적일 수 있어도    
  문제 해결 자체는 매우 구체적이기   
  때문이다. 특히 그 문제를 프로그래밍이라는   
  도구로 해결하기 위해선 필수이다.   
  
* 컴퓨터라는 구체적인 사물에 컴퓨터가 알아   
  들을 수 있는 구체적인 언어로 문제를 해결   
  해야 하기 때문이다.   
  
* 그렇기에 항상 문제를 구체화 하고,   
  문제의 본질에서 부터 시작하라.    
  
* 표면적인 것들을 드러내고 나면   
  문제의 본질이 보이는데 이는   
  질문과 답변을 꼬리물기 식으로   
  몇 단계만 거치면 꽤 의미있는   
  답을 얻을 수 있다.   
  
* 스스로 질문하면서 답을 찾아나가는   
  습관을 기르기 위해 이 과정을 하는 것이다.   
  
* 내가 만들고 싶은 것, 풀어야 하는 문제들을    
  여기에 폴더를 만들고 가장 표면적인 질문부터    
  점점 깊이 파 내려가자. 분석하자.       
***
## 이걸 하는 이유     
* 사고력을 기르기 위해서    

* 사고력이 있고, 문제를 분석할 수 있으면   
  어떤 문제든 해결 가능한 수준으로 쪼갤 수 있고,   
  이는 곧 내 가능성의 한계가 없음을 의미한다.    
  
* 뭐든 만들 수 있고, 어떤 문제든 해결할 수 있으며   
  무엇이든 스스로 배울 수 있기 때문이다.   
  
* 추상적인 문제를 구체적인 분석 과정을 통해   
  해결 가능한 단위까지 쪼개고, 이를 해결해    
  나가는 것이 곧 문제해결능력이다.          
***
참고할만한 자료      
[릴랏 블로그](https://kr.rellat.com/)           
***
# 아이디어들    
### 데이팅 어플   
* 자신의 이상형을 이상형 월드컵을 통해 어느정도 윤곽을 잡아두고,     
  웨어러블 팔지를 통해 자신의 이상형이 가까이에 있다면 진동을 보낸다.       
  또한 아무나 추천 하는 것이 아닌 서로의 이상형에 가까운 이성만을     
  매칭한다. 질문을 여러개 던져 사용자의 성향을 파악하고, 이상형 월드컵을 통해      
  내 이상형을 판단해 추천 받을 수 있도록 한다. 일단 사진을 보지 않고    
  매칭을 하며, 대화를 통해 서로를 알아갈 수 있도록 지원한다.    
  이렇게 되면 수익구조에 문제가 생기는데 이 부분을 해결해보자.      
  어떤식으로 수익을 발생시킬 수 있을까? 틀을 깨야 한다. 기존에 만남 어플들과는   
  다른 수익구조와 차별점을 가지고 만들어가야 한다.    
  
  서로의 이상형이라고 일치할 수 있는 사람들끼리 그냥 약속을 잡아 주는 것.    
  이건 좀 위험할 수 있을 꺼 같다. 서로에 대한 검증이 되어 있지 않으니. 
  회사나, 자신의 신분을 인증한 사람에 한해서 이를 진행하면 좋을 거 같다.    
  정말 서로에 대한 이상형 확률이 90% 넘어가면 서로의 위치에 기반해 자동으로     
  약속을 잡아주고, 보증금을 걸어 노쇼를 방지한다. 보증금을 걸면 약속이 성사되고,     
  서로 만난 사진을 보내면 보증금에서 일정 부분 제외하고, 반환해준다.        
  
  다양한 부분에서 서로에 대한 정보를 작성할 수 있도록 하며,        
  정성껏 작성하면 더 좋은 상대를 만날 수 있도록 한다.    
  기존 데이팅 어플 처럼 얼굴로 상대를 만나는 것이 아닌    
  여러 정보들과 그 사람이 작성한 자신에 대한 이야기, 그리고     
  이상형 월드컵에 대한 결과로 사람을 매칭하고, 매칭 전 전화 통화를 통해    
  서로에 대한 느낌을 확인한다. 그 후 바로 만날 수 있도록 한다.     
  
  얼굴을 먼저 보면 결국 극소수의 사람들만이 매칭될 수 있기 때문에     
  이러한 부분을 어플내에 등록된 사진으로 이상형 월드컵을 진행해     
  이 사람의 이상형에 대한 데이터를 쌓은 다음, 여러 데이터를 비교해        
  매칭을 진행하게 된다. 최종적으로 한 명과의 매칭이 진행될 땐, 다른    
  매칭은 불가능 하고, 만난 후 사진을 보내면 수수료를 제외한 나머지    
  금액을 반환 받을 수 있다.         
  
  또한 어플 내부에서 서로 하고 싶은 것을 적어 올려둔 뒤 같은 것을 하고 싶은    
  사람들의 모임을 만드는 것도 가능 할 거 같다. 아니면 그냥 이것만 해도 좋지    
  않을까? 각자 하고 싶은 걸 정하고, 그걸 하고 싶은 사람들끼리, 위치를 기반으로    
  대화방을 만들어 주고, 약속을 잡을 수 있도록 해준다. 성비나, 인원수 등은 각자     
  정하고, 이를 기반으로 하고 싶은 것을 할 수 있도록 모임을 개설해준다.        
  
  스와이트나 틴더 처럼 각 사람들이 올린 취미, 하고 싶은 활동을 넘기면서     
  선택할 수 있고, 내가 선택한 것을 기반으로 각 사람들의 위치, 입력한 조건등을 고려해      
  매칭을 해준다. 만약 약속을 잡았는데 노쇼를 한다면, 투표를 할 수 있고, 과반수 이상     
  표를 받은 회원은 아이디 정지를 당한다.      
***
### 과제 중심의 코딩 교육 플랫폼    
* 세계관 중심의 코딩 교육 플랫폼.    
  프로그래밍 테스트를 통해 자신의 레벨을 부여받고    
  해당 세계관에 들어오게 된다, 이 세계가 곧 메타버스이다.    
  
  그 안에서 npc들의 문제를 해결하고,      
  사람들과 토론하고, 커뮤니티를 형성할 수 있으면 어떨까?    
  
  이 안에서 문제를 내는 사람들도 있을 것이고,    
  문제를 풀고 경험치라는 보상을 받는 사람도 있을 것이다.    
  
  아니, 알고리즘만이라도 이렇게 할 수 있으면 어떨까?    
  사이트 내에서 문제를 겪고 있는 사람들을 위해    
  문제를 푸는 유저들. 문제를 풀면 레벨이 올라간다.    
  
  다양한 문제를 온라인내에서 해결할 수 있다면?     
***
### 기초 공부 시 만들어 볼 간단한 프로그램들     
1. 학생 성적 입력 프로그램(학점 입력 프로그램)      
2. 구구단    
3. 계산기      
4. 야구게임      
5. 전화번호부 프로그램      
6. 입력 받은 알파벳별 개수 세기      
7. 계단, 삼각형, 다이아몬드, 원 찍기      
8. 잠금장치 프로그램(비밀번호를 이용한)       
9. 가위바위보 게임        
10. 경마 게임(레이싱 게임 변형)     
11. 끝말잇기 게임           
12. 최근 검색 목록 만들기(검색어 입력하면 최근 검색 순대로 보여주기)              
13. 숫자 맞추기 게임  
***
### 앞으로는 블록체인이지 않을까?     
* 신 자본주의는 온라인에서 구현되지 않을까?    
  온라인이 지금껏 오프라인의 생활을 더 편하게    
  만들어주고 있다면, 이제는 온라인이 독자적으로    
  하나의 세계가 되지 않을까? 거기 역시 당연히     
  자본주의가 될 것이고, 이 자본주의를 블록체인으로써   
  구현할 수 있지 않을까??      
  
* 온라인으로써 모든 수요와 공급이 충족이 되고,    
  자본의 순환구조가 일어나는 것이다.   
  이를 가능케 하는 것이 보상체계를 가진 컨텐츠와     
  시스템인 블록체인이다.    
  
* 사람들의 오프라인 삶을 더 풍요롭게, 오프라인에서의    
  삶을 더 만족스럽게 해 주면서 온라인에서 경제활동을   
  통해 경제적인 활동이 가능하게 되는 것이다.    
  
* 이게 가능하려면, 온라인에서의 재화가 통화로써       
  가치를 가져야 한다. 이미 시장은 열려있다.     
  코인 시장은 주식시장과 같이 열려있고, 주식은    
  현재 통화와 연결되어 있다. 이 통화는 오프라인을    
  기반으로 하는 통화이다.    
  
* 코인 역시 시장에서 주식처럼 가치를 가지고    
  이를 통해 온라인에서 재화와 교환할 수 있다.    
  왜냐, 시장과 연결되어 있고, 그로써 오프라인의   
  통화와 연결되어 있으니까.     
  
* 이로써 통화의 가치를 지니는 가상화폐를 만들 수 있고,   
  사람들의 활동에 이 가상화폐를 지급 함으로써     
  생산수단을 가지게 된다.     
  이를 소비하는 집단 역시 존재해야 한다.   
  그렇기 때문에 컨텐츠가 중요한 것이다. 온라인에서    
  무엇을 위해 사람들은 일을 할 것인지.    
  
* 자본주의의 순환이 일어날 수 있는 컨텐츠를    
  제공하는 것이 가장 중요하다. 이를 통해 보상을 받고,    
  그 보상으로 실제 재화와 교환이 가능해지는 순간    
  자본주의가 형성되고, 그와 동시에 가상화폐로써    
  가치를 지니게 되고, 시장에서 그 가치를 인정받게   
  될 것이다.     
  
* 그 컨텐츠를 일단은 개발자들의 코드리뷰와     
  양질의 글을 작성하고 이를 공유해 사람들의   
  반응으로써 보상을 얻는다.    
  
* 그 외에도 온라인의 모든 활동에서     
  해당 코인에 대한 보상을 얻을 수 있다면??       
  좋은 글을 공유하고, 이기적 이타적인 행동을    
  적극 지원하는 것이다. 사람들의 이기적 이타심을    
  이용해서 온라인에서 자본주의를 구현하는 것이다.     
  
* 그 기반은 블록체인이 될 것이다. 취업 후     
  블록체인 기반해서 공부하자. 아니 블록체인     
  관련한 회사들에 먼저 취업하는 방법도 있다.    
  뭐가 됬든 기한은 정해졌고, 일단 오늘 해야할    
  것들을 하자. 꾸준히. 할 수 있다.
***
### 내가 배운 개념을 직접 구현하자.  
* 쓰레드의 개념과, http를 익힐 수 있는 Socket Server를      
  이 때 쓰레드 풀을 사용하고, 발생할 수 있는 여러 상황에       
  대비해서 만들어 본 후 클라이언트 서버 작성해      
  동시에 다양하게 요청을 했을 때 어떻게 대처해야 하는지 등을     
  테스트 및 구현.     
  
* 스프링 프레임워크의 DispatcherServlet을 구현하고,    
  이를 이용한 간단한 게시판 작성. 이를 통해 스프링의     
  핵심 구조를 파악하고, 어떻게 요청하고, 응답하는지     
  배울 수 있다.    
  
* 데이터베이스의 입, 출력 방식을 공부하고,    
  공부한 내용을 바탕으로 데이터베이스를 작게     
  구현해 보는 것이다. 엑셀에 읽고 쓰는 과정을    
  데이터베이스가 읽고 쓰는 것 처럼 구현할 수     
  있지 않을까?      
  
* 자료구조를 직접 구현해 보는 것.    
  그냥 이렇다더라, 하는 이론만 들어서는     
  절대 알 수 없고, 단순히 써봐도, 어짜피    
  내부가 어떻게 돌아가는지는 직접 만들어봐야 안다.      
  써 보는건 인터페이스인 메서드만 가져다 쓰는    
  것임으로 돌아가는 메커니즘을 알기 위해선     
  직접 구현해봐야 한다.      
  
* 트랜잭션을 구현해 보는 것, DB에서 가장 중요한    
  개념 중 하나인 트랜잭션을 구현해 보면서 이를 적용해    
  예제를 만드는 것이다. 트랜잭션의 핵심 기능을 구현하고,    
  이를 적용한 작은 예제를 통해 트랜잭션을    
  몸으로 이해하고, 명확하게 알 수 있다.     
  
* 운영체제 공부하면서 나오는 예제들을 자바로     
  직접 바꿔서 구현해보자. 파악하다가 안되면    
  c 찾아 보면서 논리 흐름만 파악하고,    
  그 후 자바로 비슷하게 구현만 해보자.      
  
* 항상 어떤 개념을 공부할 땐 꼭 자바로     
  구현해보자. 이렇게 하는 이유는      
  이론을 구현해봄으로써 사고력을 기를 수 있고,    
  클린코드를 연습할 수 있으며, 테스트 코드를 작성하고,     
  결과적으로 이론, 기술을 더 명확히 알 수 있기     
  때문이다. 이해도가 다르다. 시간이 걸리더라도    
  꼭 구현해보고 넘어가자.     
***
### 하루 중 마음 따뜻해지는 글, 영상등을 받아볼 수 있는 어플          
* 세상은 아직 따뜻하다 라는 것을 보여주는 뉴스, 영상들을    
  하루에 시작에 받아볼 수 있는 어플, 매일 보여지는 자극적인    
  제목들과, 어그로, 후킹성 글들이 아닌, 정말 마음 따뜻해지고,     
  우리가 긍정적인 생각을 할 수 있도록 해주는 그런 글, 영상을    
  매일 아침에 받아볼 수 있도록 하는 것이 목표.     
  
* 우리가 무엇을 보고 어떤 기분으로 하루를 시작하느냐에 따라 정말 많은      
  것이 달라지는데 내가 무의식적으로 받아들이는 많은 정보들은     
  나를 불쾌하게 하거나 딱히 즐겁게 받아들이지 않는다.    
  
* 하지만 가슴 뿌듯해지고, 뭔가 공감되고, 편안해지는, 긍정적으로    
  하루를 시작할 수 있는 컨텐츠를 볼 수 있다면?     
  하루의 시작이 좀 더 의미있지 않을까?     
***
### 자바에 대한 기본을 점검할 수 있는 사이트    
* 자바에 대한 다양한 문제(개념, 코드 읽기, 객체개념 등)들을    
  풀고, 답을 아무런 참고 없이 작성해 가면서 다른 사람들이    
  올려둔 답을 보고 이를 기반으로 토론을 할 수 있는 사이트.     
  
  내가 공부를 하고 있고, 뭔가를 만들고 있지만 면접에서, 또는    
  모르는 개념이 계속 나오기 때문에 이를 정량적으로 점검할 수    
  있는 점검표를 만들어 사이트를 통해 문제를 풀어보고,     
  내가 얼마나 알고 있는지를 점검할 수 있으면 어떨까?    
  
  혼자 공부하는 사람들에게 점검표가 분명 필요하다.   
  내가 얼마나 알고 있고, 무엇을 알고 모르는지를   
  아는 것이 굉장히 중요한데, 이를 명확히 알기가 힘들다.    
  
  해서 꼭 알아야 하는 기본적인 용어들에 대한 자신의 정의를   
  가질 수 있도록 질문을 하고, 그 어떤 참고자료 없이 작성해보면서    
  내가 무엇을 알고 모르는지를 알 수 있는 점검표를 제공.    
  
  이를 기반으로 사람들과 토론하고, 질문하면서 꾸준히 혼자   
  공부해 나갈 수 있는 커뮤니티를 만든다.    
  
  핵심은 내가 얼마나 알고 있는지, 무엇을 모르는지를 아는 것이다.    
  이를 알기 위해 질문에 답하는 형태에 점검표를 만들고, 이 점검표를    
  바탕으로 답을 해 나가면서 내 지식을 점검하고, 내 현재 위치를 알 수 있다.      
  
  또한 이를 기반으로 다른 사람들과 토론을 하면서 자신의 생각을    
  키워 나갈수도 있고, 다른 사람이 작성한 것을 보면서      
  공부를 할 수도 있다. 또 내가 부족한 것을 명확히 알고 공부할 수도 있다.    
  
  여기에 더해서 요구사항을 제공해 만들 수 있는 프로그램을 제공함으로써    
  자바를 이론뿐만 아니라 실습까지 같이 진행하면서 공부할 수 있는    
  커뮤니티를 만든다. 단순한 문제가 아니라 작은 게임이나 프로그램을    
  만드는 것이다.     
  
* 자바 100문 100답 같은 걸 만들어서 자신의 기본을 테스트 해볼 수 있고,    
  모르는게 있으면 그냥 빈 칸으로 두고, 공부를 하고 자신의 생각을 정제해    
  기록할 수 있게 하면 어떨까? 로그인을 해서 자신만의 100문 100답을 가지고    
  이를 풀고, 공개하고, 토론할 수 있는 커뮤니티를 만들면 어떨까?     
  
* 내가 공부하면서 자바 100문 100답을 만들어 봐야겠다.     
  표면적인 내용 부터 정말 깊이 있는 내용까지,     
  그리고 책에 있는, 블로그에 있는 내용을 그대로 가져다    
  작성하는 것이 아닌 내가 스스로 생각해낸, 질문을 가지고     
  이유를 스스로 생각한 답을 적는 것이다. 틀릴 것을     
  두려워 하지 않는 연습과 나 역시 틀릴 수도 있다는 사실을 알고,   
  하지만 그게 죽을 죄는 아닌 것, 다시 고치고, 알아가면 된다는 것     
  토론을 통해 이렇게 바로 잡아 나가는 것을 경험 하는 것이 굉장히 중요하다.          
  
* 이 사이트에서 각종 만들어 볼만한 게임을 제시하고, 이 게임을 구현한 코드를      
  올려 사람들과 토론을 할 수 있도록 하는 것이다. 요구사항을 주고 게임을 만들면서       
  공부도 하고, 다른 사람들과의 커뮤니티를 통해 성장할 수 있는 사이트.     
  자바 각 개념마다 필요한 게임들을 만드는 것이다. 손에 자바가 익을 수 있도록.       
  그리고 그 게임마다 게시판이 하나씩 있고, 자신의 코드를 올리고, 피드백 or 토론 할     
  수 있도록 하는 것이다. 결국 문법을 배워도 뭘 만들어야 하는지를 모르는 경우가 많다.        
  
[자바의 정석 3판 문제](https://github.com/castello/javajungsuk_basic/blob/master/%EC%97%B0%EC%8A%B5%EB%AC%B8%EC%A0%9C%20%ED%92%80%EC%9D%B4/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%9D%98%EC%A0%95%EC%84%9D_%EA%B8%B0%EC%B4%88%ED%8E%B8_%EC%97%B0%EC%8A%B5%EB%AC%B8%EC%A0%9C.pdf)    
위 문제 참고해서 만들어 볼 수 있을 듯 하다.         

* 일단 하나하나 만들어 보자. 이건 분명 의도도 좋고, 의미도 있다.       
***
* 현재 필요한 기능    
  1. 사람들은 회원가입을 통해 자신만의 100문 100답 문제지를 가진다.        
  2. 각 문제에 답을 작성해 나갈 수 있다. 이 때 추가 작업이 이뤄진다.           
  3. 답을 수정할 수 있다. 삭제는 할 수 없다. 그냥 내용을 지우는 수정만   
     가능하다.      
  4. 큰 개념들을 나누고, 그 안에 세부적인 문제를 배치한다.    
     변수, 연산자, 조건문, 반복문 이런식으로 큰 개념을 나누고,     
     각 개념들에 여러 형태에 문제를 배치한다.     
  5. 이 문제에 대한 내 대답은 사람들에게 공개할 수도,    
     공개하지 않을수도 있다.     
  6. 소스코드 역시 그대로 템플릿을 이용해 붙여 넣을 수 있다.     
  7. 이렇게 사람들이 문제를 해결하면서 자신의 답을 공개하게 되면    
     큰 개념들 마다 게시판을 가지는데 거기에 자동으로 등록이 된다.     
  8. 당연히 거기 올라온 게시물들을 통해 토론이 가능하다.    
     토론은 댓글과 대댓글로 진행 가능하다.        
***      
### 코드 검사 슬랙봇
* 코드를 git에 commit & push 하게 되면     
  해당 코드의 품질을 검사, 클린코드 점수를     
  매겨주는 슬랙봇을 만들면 어떨까?     
  
  깃에 commit & push 를 인식해서     
  이를 자동으로 검사하고, 더 좋은    
  코드를 만들 수 있도록 하는 것이다.     
  
  이렇게 되면 따로 리뷰어가 필요 없지 않을까?     
  또한 리뷰어는 사소한 실수보다, 좀 더 본질적이고,     
  중요한 부분을 알려줄 수 있지 않을까?     
  
  처음에는 작명정도만 체크하는 슬랙봇에서    
  점차 늘려가는 가는게 좋을 거 같다.   
  처음부터 코드 품질이나 효율성을 잡긴 어렵고,       
  변수명 정도 체크할 수 있으면 좋을듯 하다.     
  commit & push -> 슬랙봇 검사 -> 슬랙에 표시 
***
### 스프링 프레임워크를 공부하고,    
### 이를 부분적으로 구현해 게시판 만들기    

* 게시판이란 웹 사이트를 말한다.    
  기본적인 게시글 작성, 수정, 조회, 삭제가 가능한   
  아주 기초적인 게시판을 만들 것이다.   
  
* 하지만 몇 가지 제약 사항이 있다.   
  1. 일반적으로 스프링을 사용해서 만들지 않을 것이다.   
     * 위 기능을 담은 기본적인 게시판을 만드는 것은   
       이미 몇 번 해봤으며, 좋은 공부법은 아니다.    
       
     * 스프링 프레임워크가 너무나도 많은 기능을   
       편리하게 사용할 수 있게 추상화 해 두었기   
       때문에 이를 사용만 할 줄 아는 것은 의미가 없다.    
       
  2. 스프링부트 프로젝트를 이용해 내장 톰캣을 이용하되     
     타임리프를 이용해 동적 데이터를 만들고,    
     DispatcherServlet 을 이용한 관련 기능을 직접 구현하면서    
     게시판 기능을 구현 해야 한다.    
     
  3. 최대한 객체지향적으로(의존성을 낮추고 결합도는 높히는)   
     설계하고 만들되, 작은 단위로 쪼개 완성 되면 항상    
     단위 테스트를 통해 검증해야 한다.    
     
  4. 데이터베이스 접근은 JPA, DB는 mariaDB를 사용할 것이다.       

일단 스프링 프레임워크 없이 자바로       
웹게시판을 만들려면 스프링을 본딴   
프레임워크 역할을 하는 뭔가가 있어야한다.     

해서 스프링 프레임워크가 뭔지 부터 알아봐야겠다.    

* 스프링 프레임워크란?    
  * 알아보기 전에 프레임워크에 대해 먼저 알아보자.    
    * 프레임워크란?    
      * frame : 틀, 구조, 뼈대, 골격     
      * work : 작업, 일, 업무, 공사    
      * framework : 작업하는 구조, 작업의 뼈대, 틀, 골격등이 될 것이다.     
      * framework의 위키 정의는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는데 사용되는    
        기본 구조라고 말하고 있다.   
      * 여기서 유추할 수 있는 것은 해결해야되는 문제가 있고,   
        그 문제를 해결하기 위한 틀, 기본적인 구조를 framework가   
        제공해주는걸로 느껴진다.    
      * 그럼 SpringFramework는 자바 진영에서 웹사이트를 만들 때 생기는    
        복잡한 문제들을 해결할 수 있는 틀, 구조를 제공해 준다라고   
        유추할 수 있을 거 같다. 실제로 SpringFrameWork는 이전 개발자들이   
        힘겹게 웹사이트를 만들어 왔던 것을 점진적으로, 혁신적으로     
        쉽고, 편하게 만들 수 있도록 발전시켜 왔기 때문이다.   
      * 즉 SpringFrameWork가 해결하는 문제는 자바 언어를 가지고 웹사이트를    
        만들 때 힘든 점들을 해결해준다는 것이다.    
      * 필요한 것들을 제공해주는 것이다. 틀을 제공한다. 문제 해결을 위한.    

* 스프링 프레임워크가 도와 주는 것들은    
  무엇이 있을까???    
  * 핵심기술인 스프링DI 컨테이너, AOP, 이벤트   
  * 웹기술인 스프링MVC, 스프링WEBFlux    
  * 데이터 접근 기술인 트랜잭션, JDBC, ORM, XML     
  * 기술통합으로 캐시, 이메일, 원격접근, 스케쥴링    
  * 테스트인 스프링 기반 테스트      
  등을 지원한다.    
  
* 이 중 내가 직접 구현할 부분은 어떤 부분인가??  
  * 스프링Mvc 부분을 직접 구현할 것이다.   
  * 물론 DI를 이용한 초기화 부분은 추후에    
    붙일 수 있지만 일단은 게시판의 기본 기능들을    
    잘 동작할 수 있도록 최대한 자바 코드로   
    스프링의 도움 없이 만들어 볼 생각이다.   

* 웹을 만들기 위해 기본적인 절차나, 어떤 것들을   
  이용해야 하는지 등은 어느정도 알고 있다.   
  적어도 CRUD 게시판을 만들기 위해서는.       
  
* 일단 만들어 보면서 여기 내 사고 과정을 기록하고,    
  문제를 정의하고 이를 해결해 나가는 모습을 쭉 기록해보자.      
***  
### 주식 정보를 가지고 마이데이터를 제공     
* 단순히 거래량을 기준으로 해당 날짜의    
  그 회사들의 이슈를 모아 볼 수 있는 사이트    
  크롤링을 통해 거래량 정보를 저장하고,      
  저장한 정보를 바탕으로 해당 날짜에   
  그 기업의 관련된 뉴스를 크롤링 해 보여주는 것.     
  
  키워드만 뽑아서 보여줄 수도 있을 거 같다. 뉴스는   
  게시판 형태로 보여주고, 내용을 뽑아서 어떤 단어가    
  가장 많이 쓰였는지도 분석해서 보여줄 수 있을 거 같다.        
  
* 무엇을 할 것인가     
  각 기업마다 그날의 종가, 시가, 최고가, 거래량을 가져와    
  저장하고, 그 날의 이슈들을 기사로써 모아 보여줄 것이다.    
  
* 필요한 것은 무엇인가?    
  1. 코스피 상장사들의 상장 정보, 종목코드 및 기업명은   
     무조건 들어가야 한다.    
     
  2. 각 기업들의 종가, 시가, 최고가, 거래량, 전일대비등의 정보
     
  3. 주식 커뮤니티에서 그 날에 올라온 글들 중 해당 기업 관련 글          
***
### 틴더와 클럽하우스를 합쳐 놓은 커뮤니티 플랫폼
* 기본적으로 자신이 대화하고 싶은 사람들을 틴더 방식으로 고른다.         
  이 때 사진으로 고르는 것이 아닌 다른 사람들의 평가를 보고 고른다.      
  평가 + 그 사람이 작성한 프로필을 보고 고르게 된다.        
  기본적으로 관심사에서 한 번 필터 되고, 비슷한 관심사를 가진 사람들끼리,     
  아니면 책을 타겟팅 해서 읽은 책을 가지고 이야기 할 수 있는 단톡방을     
  만들어 놓는 것이다. 내가 오른쪽으로 스와이프 하면 그 사람과 대화하고 싶음을    
  표현하는 것이고, 왼쪽으로 스와이프 하면 그냥 건너뛰게 된다.      
  오른쪽으로 스와이프 되면 그 당사자에게도 자신의 프로필이 가게 되고,      
  서로 괜찮다면 방이 만들어지게 된다. 해서 대화를 시작할 수 있다.       
  
  단톡방으로 운영되며, 자유롭게 통화할 수 있다. 이렇게 관심사를 기반으로    
  커뮤니티를 이룰 수 있는 플랫폼이 있으면 좋을 거 같다. 일단은 책으로    
  시작하지만 하나하나 붙여 나갈 수 있을 거 같다.         
  
  필터는 관심사, 지역, 관심사 - 장르, 등등이 있을 거 같다. 그리고 그 사람이 작성한    
  프로필을 보고 스와이프 할 수 있게끔 하는 것. 스와이프를 하면 상대방에게도     
  내 프로필이 전달되고, 이를 확인해 상대방에서도 ok 를 하면 연결이 된다.          
***
### 원티드 크롤링을 위한 사전     
* 일단 url은 고정, 하지만 스크롤을 내리면     
  데이터가 계속 나오는 형식으로 페이징 구현    
  
* https://www.wanted.co.kr/wdlist/518/872?country=kr&job_sort=job.popularity_order&years=0&locations=seoul.all      
  위 url이 인기순 정렬, 신입, 서울 전체로 필터를 주고 검색한 내용     
  또한 wdlist/518 뒤에 숫자가 서버개발자라는 의미(872), 자바 개발자는(660)       
  그 앞에 숫자 518은 개발이라는 좀 더 큰 분류를 의미한다.
  
* 위 url에 값을 주고, 서버개발자, 자바개발자 두 분류만 2년차까지 서칭하는거 가능     
  각 링크는 전체 링크가 아닌 상대링크로 되어 있음         
  /wd/52044 이런 형태          
 
* 기본적으로 상세한 구직 내용은 www.wanted.co.kr/wd/52044 이렇게 되어 있음     
  즉, 하나의 공고는 각 wd/뒤에 번호를 가짐, 이는 공고만 따로 모아 index를   
  준 거 같음. 회사마다 고유의 번호가 있거나 하진 않고, 무작위로 보여주는 듯.       
  
* url도 다 서칭 되면 검색 조건 다르게 주고 긁어 오면 될 거 같은데    
  관건은 어떻게 스크롤을 구현 할 지 고민해야 할 듯.        
  
* 동적 웹 페이지를 크롤링 해야 한다.   
  url이 변하지 않고, 전형적인 페이징이 아닌     
  스크롤 형태의 모바일과 동일하게 페이징이 된다.     
  
* 이것만 되면 url 조건 각각 주면서 크롤링 해오는거 어렵지 않을 듯 하다.    
  공고 url도 li 태그에 다 모여 있고, 링크만 가져와서 중복되지 않도록    
  DB에 저장해주면 된다.        

* 크롤링이란 무엇인가?    
  * 크롤링이란 온라인 웹 상의 데이터를   
    긁어와 가공하고, 내가 원하는 데이터를     
    추출하는 작업까지 폭넓게 쓰이는 단어이다.     
    
  * 핵심은 `웹상의 데이터` 인 듯 하다.         
    이런 방대한 데이터를 가져와     
    내가 원하는대로 가공해, 최종적으로     
    원하는 결과물을 얻는것이 목적이다.      
    
* 웹상의 데이터는 뭐가 있을까?      
  * 웹은 html 문서로 이루어져 있다.      
    즉 문서들을 링크로 연결해 놓은 것을     
    웹이라 한다.     
    
  * 결국 웹 상의 데이터는 html 문서와      
    xml, json 정도가 있는 듯 하다.      
    
  * 하지만 지배적으로 많은 것이     
    html 문서이고, 이 문서를 읽어와     
    이미지면 이미지, 글이면 글,     
    영상이면 영상 등을 가져오는 것이    
    목적이다.          
    
* html 문서를 읽어와 이를 분석해       
  내가 원하는 정보만 추출하는 것이     
  크롤링이다.     
  
* 웹상의 데이터가 html 밖에 없을까?       
  * 그건 아니다. api를 통한 json, xml 형식도     
    있지만 내가 가지고 오려는 데이터의 대부분이    
    웹상의 html을 기반으로 하고 있기 때문에    
    html 파일을 읽어 오는 것을 포커싱 해도    
    좋을 거 같다.       
    
* 어떻게 웹상의 데이터를 읽어올 것인가?     
  * 자바의 Jsoup이라는 라이브러리를    
    이용할 생각이다.    
    
  * 절차는 대강 이렇다.   
    1. 크롤링할 url(페이지)를 선정한다.     
        * 요청도 가능하다. 즉, GET, POST 요청을   
          통해 html 문서를 그대로 서버로부터   
          받아올 수도 있다.    
  
    2. 선정한 페이지의 HTML 정보를 읽어온다.   
       이는 url을 매개변수로 넘겨주고,    
       라이브러리를 통해 받을 수 있다.     
    
    3. 가져온 HTML 파일을 DOM 형식으로    
       만들어주는 parsar를 사용한다.     
    
    4. parsar를 통해 분석한 html 파일에서    
       원하는 데이터만 추출한다.     
       일단 DB에 저장하는 것을 목표로 한다.    
       추후 이를 분류할 것이다.     
       일단 필요한 정보만 추려서 DB에    
       저장하도록 한다.   
    
* 자바로 크롤링을 하려면 어떻게 해야할까?     
  * 현재는 Jsoup이라는 라이브러리를 이용하는 것이    
    거의 지배적이다.     
    
  * 다른 방법은 없는가?      
    * Jsoup 외에도 여러 크롤러가 있지만    
      Jsoup이 오픈소스로써 마지막 commit이     
      두 달 전이고, 많은 최신 예제가 Jsoup으로    
      작성되어져 있는 만큼 처음 접근하기    
      쉬울 거 같다.       

* 잘 정리 된 글이 있어 한 번 더 절차를 정리하자면     
  1. 크롤링 대상 선정     
      * 웹상의 데이터는 고유한 ID를 가진다(URL)    
        즉 어떤 URL을 크롤링 할 것인지 정한다.    
  
  2. 데이터 로드      
      * 데이터 로드는 웹사이트를 켜는 것과 같다.     
        만약 API라면 xml, json일 것이고,     
        웹 페이지라면 HTML문서를 다운받는 것이다.       
       
  3. 데이터 분석     
      * 로드 된 데이터에서 어떤 부분을 수집할 지    
        수집하지 않을지를 선정하는 과정이다.    
        불필요한 데이터가 많기 때문에     
        이 과정에서 데이터를 선별한다.    
        
  4. 데이터 수집    
      * 분석을 통해 수집할 데이터를 선별 했다면     
        이를 추출하여 파일, DB에 저장한다.     

정리     

* 크롤링이란 웹상의 데이터를 수집, 추출, 가공하는   
  행위를 말한다. 물론 세부적으로 나눌 수 있지만    
  크롤링 한다라는 말로 어느정도 통용되는 듯 하여   
  궂이 의미는 없을 거 같다.     
  
* 웹상의 데이터는 HTML, Json, Xml등이 있고,     
  서버에 요청을 해 데이터를 받아 온다면   
  Json, Xml 형태가 될 것이고,     
  웹페이지에서 데이터를 가져온다면    
  HTML문서 형태로 가져오게 될 것이다.      
  
* 내 목적은 웹 상에 있는 url과 데이터를      
  가져 오는 것이기 때문에 일단 API를 이용한    
  서버 요청은 논외로 진행하겠다.       
  
* 그럼 웹 상의 데이터인 HTML을 가져와        
  수집, 추출, 가공을 한다는 것인데 어떻게??      
  
* 일단 Jsoup이라는 자바 라이브러리를 사용해    
  웹 상에서 데이터를 가져와, 가공까지 진행할   
  것이고, 이후에는 JPA와 MariaDB를 이용해    
  DB에 저장할 것이다.      
  
* 필수로 알아야 할 것은 Jsoup 라이브러리와     
  웹 DOM의 구조, HTML을 알고 이를 분석해서    
  내가 원하는 정보만 가져올 수 있어야 한다.     

* 학습해야할 것     
  * Jsoup 라이브러리에 대한 기본적인 이해        
    * [jsoup 공부](https://github.com/growinghsb/til_blog/blob/main/March/30-2.md)        
  
  * Jsoup 라이브러리를 사용한 예제 코드 분석     
  
  * HTML 돔 구조와 Jsoup 라이브러리를 이용해   
    원하는 데이터를 가져오는 방법       
***
### 식단어플     
* 현재 내가 진행하고 있는 식단 or 진행하고 싶은 식단등이 있으면      
  이를 어플에서 골라 세부 음식 정보들을 추천 받은 다음 일주일     
  식단표에 집어 넣는다. 해서 이런 음식을 파는 음식점을 추천 받기도,     
  아니면 식단표에 있는 음식을 미리 주문할 수 있도록 알림을 주는 것이다.       
  만약 배민의B마트와 연계를 한다면 식단에 등록한 음식들을 1, 2일전에     
  주문할 건 주문하고, 배달 시킬 수 있는건 이런 가게가 있다 추천해주면서    
  배달을 유도할 수도 있을 거 같다. 그리고 식단을 하는 사람들에게 음식점을    
  추천해 주면서 점주들에게 마케팅 서비스를 강화해줄 수 있는 기회일 거 같다.     
  아니면 이런 당일 배송이 가능한 리소스를 가진 기업과 제휴를 할 수 있을 거 같다.         
  너희 리소스 이용할테니 지원 좀 해달라고.	      
***
### 내가 낭비한 시간    
* 내 휴대폰 사용 시간을 파악해 하루, 3일, 일주일, 한달 단위로    
  내가 낭비한 시간을 재밌게 표현해서 보여주는 어플. 때론 경각심이 들게,    
  때론 유희적으로, 때론 교훈적으로, 동기부여 적으로 낭비한 시간에 대한    
  의식을 할 수 있도록 하는 것이다.       
***
### 프로그래밍 시작 하는 사람들을 위한 서비스    
* 이들에게는 명확한 커리큘럼과 믿음이 필요하다.    
  불안하다. 내가 잘 하고 있는지, 이렇게 하는게     
  맞는건지 등등 누구나 느끼는 거 같다. (대부분이)     
  그래서 처음 시작하는 사람들을 단계별로 이끌어 주면서     
  커뮤니티를 형성해 소속감을 줄 수 있도록 하면 어떨까?      
  
  일단 유튜브 영상과 블로그 포스팅으로 중요한 개념을 이해시킨다.      
  영상을 먼저 보는데 이 영상은 그냥 일반적인 강의 영상이 아니라      
  애니메이션 형태로 된 영상이다. 훨씬 이해하기 쉽고, 추상적인 것을    
  구체적으로 표현 해주는 영상이다. 이 영상을 보고, 상세하게 정리된     
  블로그 글을 보면 해당 기본에 대한 개념 준비는 끝이 난다.     
  이 과정에서 노트 필기를 필수로 진행한다. 결국 적는 행위 자체가    
  이해하기 위한 과정에서 보고 듣고, 읽은 후 최종적으로 이해하는 과정이다.     
  그래서 노트 필기까지 하면서 확실히 이해한다. 이 과정까지는 코드를      
  치지 않는다. 일단 머릿속으로 계속 가지고 놀면서 확실히 이해한다.    
  
  그 다음은 실제 코딩으로 문제를 해결 해보는 과정이다. 문제 역시      
  애니메이션으로 제공 되며, 각 개념 당 최소 5문제는 풀어 본다.     
  풀기 전에 항상 문제의 요구사항과 어떻게 접근할 지 가설을 세우는     
  연습을 한다. 그리고 그 가설을 검증하기 위해 코딩을 한다.      
  실제 코딩을 통해 이론을 확실히 이해하고, 프로그래밍에 익숙해지며     
  단순히 코딩만 하는 것이 아니라 문제를 해결하는 법을 배우는데      
  초점을 맞춘다. 당연히 검색도 포함이다. 항상 중요한 것은     
  문제를 정의 하고, 내가 무슨 문제를 풀어야 하는지 명확히 아는 것이며,        
  내가 모르는 것, 구현 하고 싶은데 방법이 떠오르지 않을 때 검색해    
  찾는 과정을 경험 하면서 전체적인 문제해결능력을 기르는데 목적을 둔다.       
  이렇게 5문제를 푼 뒤에는 코드리뷰를 통해 더 나은 방향과 좋은 코딩습관을    
  만들어 가는데 중점을 둔다. 실패에 대한 리스크를 아예 없애고, 계속 더     
  좋아질 수 있도록, 게임 하듯이 하는 것이 목적이다.      
  
  쭉 진행 되면서 중간 중간에는 기본 개념들에 대한 다양한 형태의     
  시험 문제를 보면서 개념을 이론적으로 확실히 다지도록 한다. 그리고      
  컴파일러 없이 코드를 머릿속으로 돌려보는 시뮬레이션 연습도       
  지속적으로 진행 한다. 에러 찾기, 결과 적어 보기, 어떤식으로 돌지 예상하기 등
  
  이렇게 변수 ~ 배열 까지 6주 정도 진행하면 객체지향을 들어가기 전까지        
  기본은 확실히 다지고 들어갈 수 있다. 그리고 객체지향을 이해하는 속도도    
  훨씬 빠를 것이다. 일단 변수 ~ 배열 까지만 내가 커리큘럼과 시스템을 만들어      
  사람들 한테 진행해 보자. 항상 게임 하듯이, 레벨업 하듯이.        
  
  강의를 보고, 듣고, 개념을 읽고, 필기하고, 코딩 하고, 머릿속으로 시뮬레이션 하면     
  웬만한 건 이해되지 않을까? 이정도 했는데 안되면..될 때 까지 해야지 뭐.
