# 스프링 프레임워크를 공부하고,    
# 이를 부분적으로 구현해 게시판 만들기    

* 게시판이란 웹 사이트를 말한다.    
  기본적인 게시글 작성, 수정, 조회, 삭제가 가능한   
  아주 기초적인 게시판을 만들 것이다.   
  
* 하지만 몇 가지 제약 사항이 있다.   
  1. 일반적으로 스프링을 사용해서 만들지 않을 것이다.   
     * 위 기능을 담은 기본적인 게시판을 만드는 것은   
       이미 몇 번 해봤으며, 좋은 공부법은 아니다.    
       
     * 스프링 프레임워크가 너무나도 많은 기능을   
       편리하게 사용할 수 있게 추상화 해 두었기   
       때문에 이를 사용만 할 줄 아는 것은 의미가 없다.    
       
  2. 스프링부트 프로젝트를 이용해 내장 톰캣을 이용하되     
     타임리프를 이용해 동적 데이터를 만들고,    
     DispatcherServlet 을 이용한 관련 기능을 직접 구현하면서    
     게시판 기능을 구현 해야 한다.    
     
  3. 최대한 객체지향적으로(의존성을 낮추고 결합도는 높히는)   
     설계하고 만들되, 작은 단위로 쪼개 완성 되면 항상    
     단위 테스트를 통해 검증해야 한다.    
     
  4. 데이터베이스 접근은 JPA, DB는 mariaDB를 사용할 것이다.       
***
일단 스프링 프레임워크 없이 자바로       
웹게시판을 만들려면 스프링을 본딴   
프레임워크 역할을 하는 뭔가가 있어야한다.     

해서 스프링 프레임워크가 뭔지 부터 알아봐야겠다.    
***         
* 스프링 프레임워크란?    
  * 알아보기 전에 프레임워크에 대해 먼저 알아보자.    
    * 프레임워크란?    
      * frame : 틀, 구조, 뼈대, 골격     
      * work : 작업, 일, 업무, 공사    
      * framework : 작업하는 구조, 작업의 뼈대, 틀, 골격등이 될 것이다.     
      * framework의 위키 정의는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는데 사용되는    
        기본 구조라고 말하고 있다.   
      * 여기서 유추할 수 있는 것은 해결해야되는 문제가 있고,   
        그 문제를 해결하기 위한 틀, 기본적인 구조를 framework가   
        제공해주는걸로 느껴진다.    
      * 그럼 SpringFramework는 자바 진영에서 웹사이트를 만들 때 생기는    
        복잡한 문제들을 해결할 수 있는 틀, 구조를 제공해 준다라고   
        유추할 수 있을 거 같다. 실제로 SpringFrameWork는 이전 개발자들이   
        힘겹게 웹사이트를 만들어 왔던 것을 점진적으로, 혁신적으로     
        쉽고, 편하게 만들 수 있도록 발전시켜 왔기 때문이다.   
      * 즉 SpringFrameWork가 해결하는 문제는 자바 언어를 가지고 웹사이트를    
        만들 때 힘든 점들을 해결해준다는 것이다.    
      * 필요한 것들을 제공해주는 것이다. 틀을 제공한다. 문제 해결을 위한.    

* 스프링 프레임워크가 도와 주는 것들은    
  무엇이 있을까???    
  * 핵심기술인 스프링DI 컨테이너, AOP, 이벤트   
  * 웹기술인 스프링MVC, 스프링WEBFlux    
  * 데이터 접근 기술인 트랜잭션, JDBC, ORM, XML     
  * 기술통합으로 캐시, 이메일, 원격접근, 스케쥴링    
  * 테스트인 스프링 기반 테스트      
  등을 지원한다.    
  
* 이 중 내가 직접 구현할 부분은 어떤 부분인가??  
  * 스프링Mvc 부분을 직접 구현할 것이다.   
  * 물론 DI를 이용한 초기화 부분은 추후에    
    붙일 수 있지만 일단은 게시판의 기본 기능들을    
    잘 동작할 수 있도록 최대한 자바 코드로   
    스프링의 도움 없이 만들어 볼 생각이다.   

* 웹을 만들기 위해 기본적인 절차나, 어떤 것들을   
  이용해야 하는지 등은 어느정도 알고 있다.   
  적어도 CRUD 게시판을 만들기 위해서는.       
  
* 일단 만들어 보면서 여기 내 사고 과정을 기록하고,    
  문제를 정의하고 이를 해결해 나가는 모습을 쭉 기록해보자.      
***  
